Список доступных псевдоклассов:

:root: позволяет выбрать корневой элемент веб-страницы, наверное наименее полезный селектор, так как на правильной веб-странице корневым элементом практически всегда является элемент <html>

:link: применяется к ссылкам и представляет ссылку в обычном состоянии, по которой еще не совершен переход

:visited: применяется к ссылкам и представляет ссылку, по которой пользователь уже переходил

:active: применяется к ссылкам и представляет ссылку в тот момент, когда пользователь осуществляет по ней переход

:hover: представляет элемент, на который пользователь навел указатель мыши. Применяется преимущественно к ссылкам, однако может также применяться и к другим элементам, например, к параграфам

:focus: представляет элемент, который получает фокус, то есть когда пользователь нажимает клавишу табуляции или нажимает кнопкой мыши на поле ввода (например, текстовое поле)

:not: позволяет исключить элементы из списка элементов, к которым применяется стиль

:lang: стилизует элементы на основании значения атрибута lang

:empty: выбирает элементы, которые не имеют вложенных элементов, то есть являются пустыми
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- display. Оно позволяет управлять блоком элемента и также влиять на его позиционирование относительно соседних элементов.

Это свойство может принимать следующие значения:

inline: элемент становится строчным, подобно словам в строке текста

block: элемент становится блочным, как параграф

inline-block: элемент располагается как строка текста

list-item: элемент позиционируется как элемент списка обычно с добавление маркера виде точки или порядкового номера

run-in: тип блока элемента зависит от окружающих элементов

flex: позволяет осуществлять гибкое позиционирование элментов

table, inline-table: позволяет расположить элементы в виде таблицы

none: элемент не виден и удален из разметки html

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Основным свойством, которые управляют позиционированием в CSS, является свойство position. Это свойство может принимать одно из следующих значений:

static: стандартное позиционирование элемента, значение по умолчанию

absolute: элемент позиционируется относительно границ элемента-контейнера, если у того свойство position не равно static

relative: элемент позиционируется относительно его позиции по умолчанию. Как правило, основная цель относительного позиционирования заключается не в том, чтобы переместить элемент, а в том, чтобы установить новую точку привязки для абсолютного позиционированния вложенных в него элементов

fixed: элемент позиционируется относительно окна бразуера, это позволяет создать фиксированные элементы, которые не меняют положения при прокрутке